最近牛車がよく通るな
最近牛车好多啊
まだ着かないのですか
还没到吗
ご安心を　昼までには間に合います
请放心 天黑前能到
退屈です
无聊
何か面白いことはありませんか
有什么有趣的东西吗
我慢なさいませ　おしのびですぞ
请忍耐一下 这是微服私访
聞いたか
你听见了吗
あれのどこがおしのびじゃ
这叫什么微服私访
ダーリン　地球のお正月は何するっちゃ
达令 在地球年初都做什么
寝正月かなぁ
睡大觉吧
こんな寒い時季に　何もやる気　起きねぇだろ
这么冷能有什么干劲
何もしないっちゃ
什么都不做吗
ラムは里帰りすりゃ　いいんじゃねぇか
拉姆不回老家过吗
それもそうっちゃね
说的也是
かれんな花の香り
可爱的花香
美人のハンカチに違いない
肯定是美女的手帕
こっちだ
是这边
どこ行くっちゃ
去哪啊
息子さん　名門校なんでしょ
令郎在名牌大学吧
そうなのよ
是啊
お嬢さん
小姐
おっ　あたる
哦 阿当
ちーっす
好啊
ハンカチ　落としましたよ
您手帕丢了
恐れ入ります
麻烦你了
こ…この声
这声音
中にいるのは　かれんな美少女じゃ
里面定是可爱美少女
前にお回りになって
走到前面来吧
はい
好
おい　近づくな
喂 请勿靠近
大丈夫です
没事
お顔を見せてください
请让我一睹芳容
手を貸していただけますか
能把手伸过来吗
もちろんです
当然
お化けじゃ
妖怪啊
ダーリン　待つっちゃ
达令 等我
お嬢さま
小姐
ねえ　その君はさ　私に　ちょっと興味ないの
那个  请问你对我感兴趣吗
あぁそう　じゃあいいから
好吧  那算了
忘れて　いや　やっぱ忘れないで
忘了吧  不  还是别忘了
あぁ　もうどうして
啊  到底为什么
こんなに君推しなのに
明明那么钟情于你
気づかれない　ほんともどかしいわ
不曾察觉的你让人焦躁
え　そんな
不会吧
聞いてないって　知らないって
没听说  不认识
私　全部全部をわかっていたいの
我想了解你的一切
ダメだよって　そんなこと言われても
就算回答只有拒绝
意味わかんないじゃん
不明所以
「不可解現象」「異常上昇」
未解现象  异常上升
「どこがいいの」なんてよく聞かれるけどさ
就算问我喜欢哪一点
わからないでいいよ
说不出也罢
愛で溢れて溢れてああ触れて止まらないだけ
只是忍不住触碰那满溢的爱
わからないよ　これなんだろう　なんて説明しよう
不明白  怎么回事  该如何说明
とりあえず私だけ見ててよねえ
总之请只看我一个人
心キョロキョロ許さない
不许东张西望
一瞬でも一秒でも
一瞬也好  一秒也罢
ソワソワしていたい
想要迫不及待的感觉
だから一緒にいて
所以在一起吧
見たか　けさの
今早的那个看见了吗
白昼堂々　妖怪が出たんだぞ
光天化日之下闹妖怪了
またアホなことを
什么蠢事
ホントにいたっちゃ
真的有啊
バカバカしい
可笑
嘘じゃないわい　まともに見てしまったのだ
不骗你 我亲眼见的
お前らも見ただろ
你也见了吧
見た見た　ガイコツ女だろ
对啊 骷髅精吧
黒子が引いてる牛車の中から
黑衣人牵的牛车里
ずるっと出てきたんだよ
嗖地伸出来了
黒子
黑衣人
まさか
难道是
おばちゃん　俺　クリームパン２つと　焼きそばパン３つね
阿姨 我要奶油面包两个 炒面面包三个
あんパン　２個下さい
红豆面包两个
あんパン　２個
はい　ごめんよ　ごめんよ
借过借过
な　何だ
什么啊
ちょっと通してくださいね
让我们过一下
はい　すみませんね
不好意思啊
くっそ
该死
けさの妖怪のせいで　食欲がない
都怪早晨的妖怪都没食欲了
思いっ切り食ってんじゃねえか
你这不吃得正香
お食事中　失礼しますね
不好意思 打扰你们吃饭了
何じゃ　あいつらは
那伙人干啥的
やはりお前だったのか
果然是你啊
あら　私が来ること分かってらしたの
哎呀 知道我要来吗
面堂　この子誰だ
面堂 她是谁
どういう関係なんだ
你们什么关系
奇麗な子
好漂亮
着物　すてき
和服好美
私たち
我们
婚約してますの
已有婚约
何よ　それぇ
这算什么
面堂さん　本当なの
面堂 是真的吗
ひどい
过分
今まで隠してたのね
之前都是骗我们吗
ちょちょ　ちょっ　ちょっ
等等
私たちとのことはいったい何だったのよ
你当我们是什么啊
落ち着いてください　わ
请冷静
やめ
住手
やめて
２人で逃げましょう
我们快逃吧
あんなやつと一緒にいたら　不幸になります
和他一起早晚倒霉
こら
喂
人の婚約者を誘惑するんじゃないっちゃ
不要诱惑别人的未婚妻
あなたはけさの
你是今早的
ほら　私です
看 是我呀
り　了子ぉぉ
了子
あら　どうなすったんです
哎呀 怎么了
お前が妙なことを言うからっ
都是因为你乱说
ごめんあそばせ
对不住了
さすがお兄さま　おモテになるんですね
不愧是哥哥 是大红人呀
当然だ
当然
お兄さま
哥哥
そうなんですよ
是啊
いたずら好きの妹で
我妹就好恶作剧
嘘だろ　こんなにカワイイのに
不会吧 居然那么可爱
血が　つながってないんじゃないか
没有血缘关系吧
どういう意味だっ
什么意思
そもそも了子　お前学校はどうしたんだ
话说了子 你没去上学吗
ここに何をしに来た
来这里干什么
お弁当を届けに参りました
我来送便当了
さあ　召し上がれ
快吃吧
ちょっと待て
等等
僕は弁当を持ってるぞ
我带便当了
嘘ですよ
不会吧
お弁当　お忘れになったじゃありませんか
你不是忘了带吗
そりゃいつの話だ
那是什么时候的事
月曜日ですわ
周一
今日は金曜日だよ
今天周五
じゃあ　何か
那什么
それは４日前の弁当
这是四天前的便当
もちろんです
当然
牛の歩みは　遅うございますからなぁ
因为牛走得有点慢
牛車で弁当運ぶやつがあるか
还有用牛车送便当的吗
ほら　ご覧になって
来 请看
新鮮なお刺し身
新鲜的刺身
生ウニ　生ガキ　生ズワイ
生海胆 生牡蛎  生雪蟹
早く召し上がって
快吃吧
腐りやすいものばかりですから
都是易腐的食物
もう腐っとる
已经臭了
さっ　どうぞ
来 吃吧
悪いが　満腹だ
抱歉我吃饱了
お…お兄さま
哥哥
学校をお休みして　５日間も牛車に揺られて
我请假花五天坐牛车送来
私のしてきたことは
我好心送来
いったい何だったの
到底为了什么
泣かした
啊 惹哭了
ああ　こら　泣くな
别哭了
お兄さまのいじわる
哥哥好坏
了子
せっかく持ってきたのに　ぐすん　ぐすん
好不容易送来的 哭哭
かわいそうに
好可怜
僕が食べてあげる
让我吃吧
本当ですか
真的吗
よせ　あたる
住手 阿当
食えたもんじゃないぞ
这不是能吃的东西
食中毒　起こすぞ
肯定食物中毒
えい　止めるな
别拦我
了子ちゃんのためじゃ
这是为了了子
まあ　うれしいわ
好欣慰
ラム　邪魔するな
拉姆 别碍事
うちが食べさせてやるっちゃ
我喂你吧
ダーリン　あ～ん
达令 啊
ダーリン
达令
妻は夫のお食事を　手伝ってやるっちゃ
妻子要侍奉丈夫吃饭
あら
哎呀
私が手伝ってさしあげますわ
我来帮你吧
私のお弁当ですもの
毕竟是我的便当
余計なことするな
不要多管闲事
そちらこそ　差し出がましいまねは　おやめなさい
你才是 注意你的举止
了子　諸星と関わるな
了子 别接近诸星
お黙りなさい
别多嘴
兄に向かって　その口の利き方は何だ
对哥哥就这种口气说话吗
何よ　お弁当食べてくれなかったくせに
什么啊 我送的便当都不肯吃
それに比べて　このお方は
相比这下这位先生
諸星あたるで～す
我叫诸星当
誠意に感動しました
我被他的诚意感动
捨て身の愛です
为爱舍身
諸星との付き合いだけは　許さん
我唯独不同意和诸星接触
何よ　お兄さまなんか
什么啊 谁管你啊
これは僕たちだけの問題です
这是我们的问题
口を出さないでいただけますか
请不要多嘴好吗
お兄さま
哥哥
お…お前におお　お兄さまと呼ばれる覚えはない
我可不承认是你哥
ダーリン　これは面堂家の娘だっちゃ
达令 她是面堂家的人
それがどうした
那怎么了
駄目だ
不行
駄目だ　駄目だ
不行不行
諸星　貴様は家柄が違う
诸星 你出身卑微
人柄も悪い
人品败坏
貴様ごときに　カワイイ妹を任せられるか
我怎么会把可爱的妹妹交给你
言いたい放題だな
口无遮拦啊
えい　ピーピーと小うるさい
吵来吵去真烦人
やっておしまい
动手吧
こら　何をするか
喂 要做什么
暗いよ　狭いよ　怖いよー
好黑 好窄 好可怕
こ…こら
喂
開けんか　貴様ら
你们快开门
甘いわ　お兄さま
太嫩了 哥哥
黒子は私に絶対服従なのよ
黑衣人对我绝对服从
暗いよ　狭いよ　怖いよー
好黑 好窄 好可怕
暗いよ
好黑
狭いよ
好窄
うわ　出して
放我出去
暗いよ　狭いよ
好黑 好窄
おい　面堂って
这面堂
暗所恐怖症で
黑暗恐惧症加
閉所恐怖症
幽闭恐惧症
みっともね
真菜
面堂さん　すてき
面堂 好棒
母性本能をくすぐられるわ
要激发出母性本能了
私が守ってあげたい
真想保护你
とってもとってもすてき
真的好棒
了子さん
了子
僕たちまるで　ロミオとジュリエットのようですね
我们简直就是罗密欧和朱丽叶
あら　すてきだわ　諸星さま
真浪漫啊 诸星先生
了子さん
了子
ダーリン
达令
今度忍んで　会いにいらして
下次偷偷来见我
行きます
一定去
ならん
不行
お兄さま　邪魔する気
哥哥还妨碍我们吗
お前は　諸星の恐ろしさを知らんのだ
你不知道诸星的可怕之处
僕は優しい男だよ
我是温柔暖男哦
諸星さま　大丈夫ですか
诸星先生 不要紧吗
負けませんよ　僕は
我不会输的
諸星　貴様
诸星 你这家伙
面堂家の敷地内に一歩でも踏み込んでみろ
你踏进面堂家一步试试
たたき殺してやる
看我不打死你
殺せるもんなら　殺してみろ
你杀个试试
CMの後あたりに　お邪魔するぜ
广告之后我就摸过去
しばらく退屈しないで済みそう
这段时间不会无聊了
開門
开门
明けまして　おめでとうございます
恭祝新年快乐
諸星　なぜここに
诸星 你怎么来了
新年会に貴様は呼んでいないぞ
新年会可没邀请你
了子ちゃんから　招待されたんだよー
了子邀请我来的
妹には指一本　触れさせぬぞ
不会让你动我妹的一根汗毛的
今年は仲良くやりましょうよー　お兄さま
今年和平相处吧 哥哥
お兄さま　やめろ
别叫哥哥
ダーリン
达令
明けまして　おめでとうだっちゃ
新年快乐
ラム　お前里帰りしてたんじゃ
拉姆 你不是回老家了
新年会に招待されたっちゃ
邀请我来新年会了
着物　似合うけ
和服合身吗
とても似合ってます
非常合身
近いぞ
太近了
うちの方も見るっちゃ
也看看我呀
おーい　ラム
喂 拉姆
弁天さま　おユキさん
弁天 阿雪
相変わらずだな　お前の亭主は
你家老公还这熊样啊
どうしたっちゃ　２人とも
你们怎么来了
ラムの実家に　新年のご挨拶に行ったら
我们本去拉姆家拜年
今はこちらに来ていると
说你现在在这
お二人もわが家の新年会に　ご招待しますよ
也邀请二位参加我家的新年会
いいのか
可以吗
美しいお二人なら大歓迎です
二位美人当然欢迎
みんなでいた方が楽しいっちゃ
大家一起才开心
麻烦（面堂）家新年怪（会）
それにしても無駄にでかい家だな
说起来这家大得离谱啊
圧倒されちゃう
感觉好渺小
本宅は別にあって　これは僕の部屋みたいなものです
本宅在别处 这里相当是我的房间
もうすぐ　エスカレーターですから　気を付けて
马上就到扶梯了 请小心
若　お待ちしておりました
少爷 候您多时了
うむ
嗯
了子ちゃんは
了子呢
お前に答える義務はない
没义务回答你
ワクワク
好兴奋
新年会って何するっちゃ
新年会都做什么呢
了子ちゃん
了子
やめんか
住口
元気そうなお友達ばかりで　安心しました
都是有精神的朋友我就放心了
ささっ　お入りください
快请进
おい　何が始まるのだ
喂 要开始什么了
分からん
不知道
今日の新年会は了子が用意すると　張り切っていたからな
今天的新年会了子说交给她精心准备
皆さま
各位来宾
明けまして　おめでとうございます
新年快乐
本年もどうぞ　よろしくお願いいたしまーす
新的一年请多指教
了子
了子ちゃん　明けまして　おめでとうございまーす
了子 新年快乐
本日は面堂家新年会に　ようこそ　お越しくださいました
欢迎光临面堂家新年会
お節を用意して　奥の広間でお待ちしています
在内厅已经备好了年节菜恭候各位
すぐ行くからね
这就去
それでは　お進みください
那么 请进吧
皆さま　入られました
大家进来了
今年は特に楽しい新年会に　なりそうですわね
今年的新年会定会格外欢乐
何だ　この矢印は
这箭头是什么
お前も知らんのか
你也不知道吗
了子はいったい　何を考えているんだ
了子到底怎么想的
お好みの座布団に　お座り下さい
请选择喜欢的坐垫坐下
何のこっちゃ
什么啊
ダーリン
达令
弁天さん
弁天
これは何のまねだ
这是怎么回事
さあ　僕にはさっぱり
这我也一无所知
何の音
什么声音
逃げろ
快跑
ベルトコンベヤー
传送带？
変わってるな　地球のもてなしってやつは
地球的招待可真怪
でも　二人っきりになれましたね
但是 就剩我们俩了
やめんか
住手
誰かいないのか
有人在吗
ダーリン　弁天
达令 弁天
部屋の前から動こうとせんぞ
他们站门口不动了
仕方ない　やれ
没办法 动手
何だっ　何だ　何だ
什么 什么什么
なぜ
为什么
巨大なけ　け　剣山が
有巨大钉板
助かった
得救了
もうどうなってんの
到底怎么回事
誰だ
谁
弁天さま　大丈夫ですか
弁天 没事吧
離せ
放手
ここは
这里是
何だ　元の玄関ではないか
什么啊 不是进来的玄关吗
では　もう一度矢印に従って　お進みください
那么请再次按箭头前进
またかよ　何でわざわざ
又来吗 为什么还要这样
そういう決まりなので
这是规矩
しゃらくせー
猖狂
こっちの好きに行かせてもらうぜ
你管我干什么
ああっ　弁天さま
弁天
何すんだ　出せ
干什么 放我出去
弁天さま
弁天
どこに行ったんだ
去哪了
どこですか
在哪呢
弁天さま
弁天
次はここか
下个屋是这里吗
何やってんだ
干什么呢
ようこそおいでくだされた
欢迎来到这里
何だこれは
这怎么回事
祖父だ
我祖父
お茶をどうぞ
请用茶
菓子は出んのか
点心没上吗
菓子は
点心
まずそうだっちゃ
感觉不好喝
苦い
好苦
変わった味だ
味道好怪
何の茶だ
什么茶
しびれないかい
没感觉麻吗
しびれ薬を入れちゃった
我放了麻痹药
やい　引っ掛かった　引っ掛かった
好耶 上当了
こんな部屋　早く出るっちゃ
快离开这屋吧
へ　平気なんですか
你没事吗
何も感じないっちゃ
没什么感觉
体質の差か
体质不同吗
あ　あれは了子ちゃん
那是了子
了子ちゃん
了子
早く２人だけで新年会を
快开始我们二人的新年会吧
こら
喂
しびれ薬飲んだくせに　元気に動くんじゃないっちゃ
都喝了麻痹药怎么还能闹腾
了子ちゃん
了子
何やってるっちゃ
干什么呢
ダーリン
达令
着替えだ　着替えだ
换衣服 换衣服
どこ連れてくっちゃ
要带到哪里
あなたはこちらです
你这边请
ささっ　中へ
来 请进
サクラと
樱花
レイ
雷易
何してるっちゃ
干什么呢
では　３人揃ったところで
那么三人都到齐了
お餅　早食い競争
吃麻薯大赛
よーい　スタート
预备 开始
２人とも早いっちゃ
你们好快啊
どういうことだっちゃ
怎么回事啊
何じゃ　この歩きにくい服装は
这什么衣服 不好走路
やった　やった
好耶
何すんだよ
干什么啊
父上
父亲
お邪魔してます
打扰了
どうぞ　ごゆっくり
不必拘谨
やい　やい
好耶
引っ掛かった　引っ掛かった
上当了上当了
ち　父上　何のまねですか
父亲 这什么意思
終太郎や　泣きなさい
终太郎 哭吧
君は閉所恐怖症の暗所恐怖症でしょ
你不是幽闭恐惧症加黑暗恐惧症吗
嘘ですよ　嘘
骗人的
ほっほら
看吧
全然　平気でしょ
完全没事
でも　この前　み
不过之前
父上
父亲
いいかげんなことを言うのは
要适可而止
わん
哇
暗いよ　狭いよ　怖いよー
好黑 好窄 好可怕
やい　女性同伴でないと　怖いんだ
耶 没有女性陪着才发作
面堂さん　私　知って
面堂 我早就
いいい　嫌だな　ちょっとふざけたんですよ
别啊 只是开玩笑的
うっそだ
骗人
やい　閉所恐怖症の暗所恐怖症
幽闭恐惧症加黑暗恐惧症
おーい　開けてくれ
喂 开门啊
さあ　行きましょう
好了 走吧
はい
好
この家　いったいどうなってるっちゃ
这个宅子到底怎么回事
お父さま　３ですわ
父亲 走三步
１　２　３
1 2 3
猛獣に追われて４マス戻る…か
被猛兽追逐退四步
若　失礼します
少爷 失礼了
何を塗ってる
涂什么呢
牛丼
牛肉饭
１　２　３　４
1 2 3 4
牛が横切り　１回休み
牛群横穿 休息一回
早くどくっちゃ
快点让开
１　２　３
1 2 3
おユキさん
阿雪
無事でしたか
没事吧
ええ
嗯
色々ありましたけど
不过发生了好多事
せっかく来てもらったから　この中から一つ選びなさい
来都来了 从这里头选一个吧
おとし玉
压岁钱
おお　大金持ちのおとし玉
大把的压岁钱
これだ
就这了
幾らだ
有多少
おっ　10万
十万
こちらは20万
我是二十万
キログラム
公斤
おとし玉だよ
压岁钱来了
殺す気か
想杀了我吗
地球でのお年玉は　お金と聞いておりますが
我听说地球的压岁钱是货币
お年玉と落とす玉を　かけていてなぁ
压岁钱和压碎铅的谐音梗
お金と聞いておりますが
我听说是货币
だから　お年玉と落とす玉を
都说了压岁钱和压碎铅
お金と聞いておりますが
我听说是货币
お金と聞いております
お年玉　楽しみにしていましたのに
明明那么期待压岁钱
おユキちゃんは　お金にうるさいっちゃ
阿雪对钱好执着啊
また玄関
又到玄关了
やっと　たどりついたっちゃ
终于到了
皆さま　大変　お疲れさまでした
辛苦各位了
了子ちゃん
了子
そちらでお待ちを
请在此等候
プチ
按了啥
了子　お前　今何を
了子 你刚才
何じゃこりゃ
什么玩意
ゴール直前でこのマスは
终点前的这一格
なかなか残酷ねぇ
好残酷啊
如烟花般美丽地消散
たまやぁ
玉屋
注：玉屋，放烟花时喊的号子
弁天さまぁ
弁天
奇麗
好美
すてきな年になりそうだわ
一定是美好的一年
電
电
波
テ
ン
ポ
ア
ッ
加
プ
し
速
て
絶
绝
賛
赞
感
電
电
中
あ
想
な
被
た
你
に
も
わ
遗
す
れ
忘
た
い
こ
的
と
事
か
有
な
没
し
い
こ
有
と
あ
悲
る
伤
の
か
的
し
ら
事
ね
識
被
ら
な
没
い
映
看
画
な
の
过
に
的
涙
电
を
影
な
感
が
す
の
动
は
ド
是
ラ
マ
チ
因
ッ
ク
为
が
足
戏
り
て
い
剧
な
い
性
か
ら
不
よ
够
そ
ん
因
な
愚
无
に
も
付
か
聊
な
い
こ
と
く
傻
だ
ら
な
い
こ
事
と
考
想
え
て
ば
入
か
非
り
ね
雨
が
过
上
天
が
晴
れ
ば
后
愛
你
も
的
そ
爱
の
横
和
顔
侧
も
脸
誰
也
か
会
の
も
归
の
に
于
な
他
る
人
の
で
し
ょ
う
吧
嘘
っ
虚
ぱ
ち
伪
の
的
フ
ァ
ン
粉
デ
ー
底
シ
ョ
ン
も
全
都
部
是
今
为
夜
了
の
た
め
今
よ
晚
な
然
の
而
に
一
到
体
全
底
体
如
何
怎
し
て
样
何
为
什
故
么
不
安
定
な
的
カ
ン
提
テ
灯
ラ
何
去
処
ま
で
行
往
く
何
の
处
あ
干
な
た
一
脆
切
合
彻
切
底
放
り
去
っ
弃
て
も
う
你
冗
开
談
什
じ
ゃ
あ
么
な
玩
い
笑
わ
ト
ウ
东
キ
ョ
ウ
・
京
シ
ャ
ン
香
デ
ィ
・
蒂
ラ
ン
约
デ
ヴ
会
そ
那
の
一
時
刻
が
来
到
た
っ
来
て
也
如
何
无
に
も
な
可
ら
な
奈
い
ぜ
何
曖
暧
昧
な
的
本
真
当
心
な
ん
只
て
メ
ラ
ン
会
コ
リ
化
为
す
忧
る
だ
郁
け
あ
带
た
我
し
走
を
吧
さ
あ
现
掻
在
攫
っ
就
て
今
テ
イ
接
ク
オ
ン
受
ミ
ー
我
ト
ウ
东
キ
ョ
ウ
・
京
シ
ャ
ン
香
デ
ィ
・
蒂
ラ
ン
约
デ
ヴ
会
そ
那
の
一
時
刻
が
来
到
た
っ
来
て
也
如
何
无
に
も
な
可
ら
な
奈
い
ぜ
何
曖
暧
昧
な
的
本
真
当
心
な
ん
只
て
メ
ラ
ン
会
コ
リ
化
为
す
忧
る
だ
郁
け
あ
带
た
我
し
走
を
吧
さ
あ
现
掻
在
攫
っ
就
て
今
テ
イ
接
ク
オ
ン
受
ミ
ー
我
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Dysonsphere　后期：MIR　ED特效：仰天
小天来了
二人独处的约会
次回　『うる星やつら』
下集福星小子
サクラ姉ちゃん　すてきや
樱花姐好棒